# Домашнее задание к занятию 10.2 «Кластеризация» - Кувайсков Дмитрий


### Задание 1

В чём различие между SMP- и MPP-системами?

*Приведите ответ в свободной форме.*

В smp - общая память, а в mpp - распределенная между всеми процессорными элементами.
---

### Задание 2

В чём отличие сильно связанных и слабо связанных систем?

*Приведите ответ в свободной форме.*

В слабо связанный системах более низкая скорость передачи данных, чем в сильно связанных
Сильно связанные системы плохо масштабируються
Распределение памяти
Цена

---

### Задание 3

Какие преимущества отличают кластерные системы от обычных серверов?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Масштабируемость
Отказоустойчивость
Высокий коэффициент готовности
Цена

---

### Задание 4

Приведите примеры типов современных кластерных систем.

*Приведите ответ в свободной форме.*

Отказоустойчивые кластеры 
Балансировка нагрузки
Вычислительные кластеры
Системы распределенных вычислений

---

### Задание 5

Где используют сервис Kafka, rabitMQ?

*Приведите ответ в свободной форме.*

Kafka и RabbitMQ используется в системах распределенных вычислений 
---

## Задания со звёздочкой*
Эти задания дополнительные. Их можно не выполнять. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

---

### Задание 6*

Исследуйте построение кластера на основе rabbitMQ: https://github.com/ypereirareis/docker-rabbitmq-ha-cluster. 
Используя docker-compose, соберите инфраструктуру. Исследуйте её работы.

Ответьте на вопросы.

- На каких компонетах развёрнут кластер?
- Назначение компонентов кластера.
- Какие тесты можно провести для анализа работы кластера?

*Приведите в пример скриншоты работающей системы и ответы на вопросы.*


